KIÊU HÃNH VÀ ĐỊNH KIẾN
(Truyện của Jane Austen)
(sub by Mp3sony - subscene.com)
(synced by tiendx2002)
Cô làm ơn, thưa cô!
Hai quý ông và một tiểu thư
đang đợi cô
... ở phòng khách riêng.
Một trong số họ là ngài Darcy.
Cảm ơn cô. Nói với họ
tôi sẽ đến ngay.
Anh Darcy.
-Tôi hy vọng anh đã không phải đợi lâu.
- Không lâu chút nào.
Cho phép tôi được giới thiệu
em gái mình Georgiana?
Georgiana, đây là cô
Elizabeth Bennet.
- Chị vẫn khoẻ chứ?
- Tôi rất vui được gặp cô, cô Darcy.
- Tôi đã được nghe rất nhiều về cô.
- Tôi cũng vậy.
Bingley cũng ở đây,
và rất mong được gặp cô.
Anh ấy cứ nhất định
đi theo chúng tôi.
Tôi có thể gọi anh ấy đến chứ?
Tất nhiên rồi! Tôi cũng
rất muốn gặp anh ấy.
Tối hiểu rằng cô rất thích âm nhạc,
và chơi rất tốt.
Ôi, không. Không tốt lắm đâu.
Nhưng tôi rất thích âm nhạc.
Tôi hy vọng có thể nghe chị hát.
Anh tôi nói rằng rất ít khi nghe được
những âm thanh tuyệt diệu đến thế.
Cô sẽ thấy.
Nhưng tôi cảnh báo, anh cô
đã hết sức phóng đại khả năng của tôi.
Không nghi ngờ gì là
do những lý do ranh mãnh.
Ôi, không. Không thể như thế được.
Anh tôi không bao giờ phóng đại.
Anh ấy luôn luôn nói sự thật.
Ngoại trừ thỉnh thoảng tôi nghĩ
anh ấy đã quá tử tế với tôi
- Một người anh trai lý tưởng.
- Tôi không thể nghĩ có người nào tốt hơn.
Cô khiến tôi cảm thấy một chút ghen tị.
Tôi không có anh, chỉ có bốn chị em gái.
Tôi luôn mong có một người chị.
Cô Bennet!
Tôi đã rất vui khi Darcy nói với tôi
cô không ở cách Pemberley quá 5 dặm!
Cô vẫn khoẻ chứ?
- Tôi có thể thấy là cô khoẻ.
- Rất khoẻ, cảm ơn anh.
-Tốt quá, tuyệt vời! Còn gia đình cô?
- Mọi người đều rất khoẻ.
Thật sao?
Xin cô thứ lỗi. Tất cả chị em cô
đều ở Longbourn chứ?
Tất cả trừ một. Em gái nhỏ nhất
của tôi đang ở Brighton.
Ah.
Có vẻ đã quá lâu...
...đúng là quá lâu, kể từ khi tôi được
nói chuyện thoải mái với cô.
- Chắc phải vài tháng
- Ít nhất phải hơn tám tháng.
Chúng ta đã không gặp từ 26 tháng 11,
khi chúng ta khiêu vũ tại Netherfield.
Tôi nghĩ là anh đúng.
Tôi không nghĩ mình có thể có
khoảng thời gian hạnh phúc hơn
vài tháng ở tại Hertfordshire.
Cô Bennet, em gái tôi có một điều
muốn thỉnh cầu với cô.
Cô Bennet, anh tôi và tôi
sẽ rất vinh dự
nếu cô cùng cậu mợ mình
đến ăn tối tại Pemberley.
- Tối mai liệu có thích hợp không?
- Cảm ơn cô, chúng tôi rất vinh dự.
Tôi có thể trả lời thay ông bà Gardiner.
Chúng tôi chưa có dự định nào cả.
- Và chúng tôi có thể nghe cô chơi đàn chứ?
- Nếu cô cứ nhất định như vậy, tôi sẽ chơi.
("VOI, CHE SAPETE"
FROM "THE MARRIAGE OF FIGARO")
Thật tuyệt diệu!
Cô sẽ chơi lại chứ?
Cô hát thật tuyệt vời.
Không tuyệt vời đâu,
không chính xác cho lắm.
Cô đã thấy cách tôi hát vội
qua những đoạn khó đấy.
- Đây quả là một nhạc cụ tuyệt vời.
- Anh tôi đã tặng nó cho tôi.
- Anh ấy quá tốt. Tôi không xứng được thế.
- Tôi chắc rằng cô xứng.
Anh cô nghĩ cô xứng,
và như cô biết, anh không bao giờ sai.
Bây giờ đến lượt cô.
Ôi, tôi nhất định muốn thế!
Trước tất cả mọi người sao?
Tôi sẽ chơi đàn,
nhưng làm ơn đừng bắt tôi hát.
Nếu cô muốn thế.
Xin thứ lỗi cô Eliza, có phải
đoàn dân quân vẫn đóng tại Meryton?
Không, họ cắm trại tại Brighton
vào mùa hè.
- Thật là mất mát lớn cho gia đình cô.
- Chúng tôi chịu đựng rất tốt, cô Bingley.
Tôi nghĩ sự vắng mặt của
một quý ông có thể là
nguyên nhân cho nỗi đau đặc biệt này.
Tôi không thể nghĩ ra
cô đang nói đến ai.
Tôi thấy rằng có những quý cô tìm thấy
ở anh Wickham sự dễ mến kỳ lạ.
Tôi xin lỗi. Tôi đã bỏ mặc cô.
Sao cô có thể chơi mà không có ai lật trang.
Đây, cho phép tôi.
Eliza Bennet tối nay trông thật xấu quá!
Tôi chưa bao giờ gặp ai thay đổi nhiều
như cô ấy kể từ mùa đông đến nay.
- Đúng thế, em thân yêu.
-Cô ấy quá rám nắng và trở nên thô tục.
Louisa và tôi đồng ý rằng chúng tôi
không muốn gặp cô ấy nữa.
Anh nghĩ sao, anh Darcy?
Tôi không nhận ra sự thay đổi nào.
Cô ấy có rám nắng một chút.
Không có gì đáng ngạc nhiên
khi đi du lịch vào mùa hè.
Về phần tôi, tôi thú nhận rằng,
tôi chưa hề thấy vẻ đẹp nào nơi cô ấy.
Cô ấy không có điểm gì nổi bật.
Màu da không được sáng.
Hàm răng tạm được, tôi nghĩ thế,
nhưng chỉ là thông thường.
Còn về đôi mắt mà người ta
thỉnh thoảng cho là đẹp
tôi chưa bao giờ nhìn thấy vẻ gì đặc sắc
và trong cách cư xử của cô ấy
có tính tự mãn ...
mà lại không đài các làm tôi
không thể chịu đựng được.
Tôi nghĩ...
Khi lần đầu gặp cô ấy ở Hertfordshire,
chúng ta đã ...
rất sửng sốt khi thấy
cô ấy được cho là đẹp!
Tôi đặc biệt nhớ một ngày, anh Darcy,
sau khi ăn tối ở Netherfield,
đã nói: "Cô ấy mà đẹp?
Tôi nghĩ nên nói mẹ cô đã dí dỏm!"
Nhưng sau đấy dường như
cô ấy đã trở nên khá hơn với anh.
nên tôi tin rằng có lúc anh nghĩ
cô ấy khá xinh.
Vâng, nhưng đấy chỉ là
khi tôi mới quen cô ấy.
và trong vài tháng kế tiếp
tôi đã xem cô ấy là
người phụ nữ xinh đẹp nhất
mà tôi được quen.
Không, không, cái màu xanh.
Đúng, cái đó được.
Tốt. Không, tôi tự làm.
- Xin lỗi cô. Những lá thư vừa tới.
- Cảm ơn cô, Hannah.
Thật là một cô gái tốt.
Rất sốt sắng.
Hai lá thư từ Jane! Cháu đang lấy
làm lạ vì sao chúng ta không có...
Cái này ghi sai địa chỉ.
Không có gì ngạc nhiên,
vì chị ấy viết không rõ ràng lắm!
Cậu mợ có giận không khi cháu định
hoãn lại cuộc dạo chơi của chúng ta?
Không sao! Đương nhiên là cháu
muốn đọc những lá thư của mình.
Chúng ta sẽ đi dạo tới nhà thờ
và quay lại sau một tiếng nữa.
Cháu cảm ơn, mợ tốt quá!
Lizzy thân thương,
chị hy vọng chuyến đi
của em tuyệt vời như em mong ước
Mọi người rất nhớ em. Nhưng chị tin
là cha nhớ em nhiều nhất.
Chị rất khó khăn để
tìm được thời gian viết thư.
Những đứa em họ đã
lấy đi hết thời gian của chị!
Nhưng chúng là những đứa trẻ
rất thân thiện.
Mẹ của chúng ta tin rằng sự hồ hởi
của bọn trẻ gây ra chút thử thách
cho thần kinh của bà.
Mẹ ơi...
Bà dành phần lớn thời gian ở trong
phòng trên lầu hoặc với bà Philips
Lizzy thân thương,
khi chị viết những dòng trên,
có một chuyện nghiêm trọng
thình lình xảy đến
Nhưng chị sợ sẽ làm em hoảng hốt.
Hãy yên tâm là mọi người đều ổn.
Chuyện chị muốn nói với em có
liên quan đến Lydia tội nghiệp.
Lydia!
Người đưa thư hoả tốc đến lúc 12 giờ
đêm qua, khi mọi người đang định ngủ.
Ông Bennet, chuyện gì vậy? Có phải
chúng ta bị ám sát trên giường ngủ?
Lá thư đến từ đại tá Forster,
để báo cho chúng ta là Lydia
đã trốn đi Scotland
với một trong những sĩ quan của ông ấy.
Nói đúng hơn là... với Wickham.
Ôi, Lydia!
Oh, ông Bennet,
chúng ta đã bị huỷ hoại!
Em có thể tưởng tượng
sự ngạc nhiên của cả nhà.
Tuy nhiên với Kitty chuyện này
không hoàn toàn bất ngờ
Chị buồn, buồn lắm.
Cả hai đều quá nông nổi!
Nhưng chị vẫn hy vọng
điều tốt nhất, đấy là ...
nhân cách của anh ta bị hiểu nhầm.
Em ước em cũng có thể tin như thế.
Ít nhất sự lựa chọn của anh ta
là không vụ lợi.
Anh ta hẳn đã biết cha chúng ta
không có nhiều tiền.
Vâng, đúng thế.
Nhưng sao anh ta có thể làm thế?
Con bé quá ngờ nghệch.
Nhưng Wickham yêu Lydia sao?
Cưới Lydia sao?
Đây là tiểu thư duy nhất mà
tôi rất ghét khi phải chia tay.
Cả nhà mong chờ họ sớm trở về
từ Gretna, như vợ chồng.
Chị phải dừng bút đây.
Chị không thể rời xa mẹ lâu.
Chị sẽ sớm viết thư cho em
ngay khi chị có tin mới.
Lizzy thân thương, chị không biết viết gì,
nhưng chị có tin xấu cho em!
Dù việc kết hôn có khinh suất,
giờ cả nhà lo sợ một điều tệ hơn:
Rằng Wickham chưa bao giờ
có ý định kết hôn với Lydia cả!
Chúa vĩ đại, mình biết mà!
- Chị không thể nghĩ quá xấu về anh ta.
- Em có thể. Lydia tội nghiệp.
Đứa con gái ngu ngốc đáng thương!
Đại tá Forster nói ông ấy sợ rằng
Wickham là người
không thể tin tưởng được.
Con bé chỉ mới 15 tuổi.
Vừa tìm thấy dấu vết chúng
ở Clapham. Cha sẽ ...
cùng đi với đại tá Forster
để cố tìm ra chúng.
Chị không thể làm được gì nhưng
xin em hãy về đây sớm nhất có thể!
Cậu mình đang ở đâu nhỉ?
Xin thứ lỗi, thưa cô.
Cô Bennet, tôi hy vọng là...
Tôi xin anh tha lỗi.
Tôi phải tìm cậu Gardiner.
- Để làm một việc không thể bị trì hoãn.
- Lạy Chúa! Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không thể cản trở cô,
nhưng hãy để tôi đi,
hoặc để tôi phái người hầu
đi tìm ông bà Gardiner.
- Cô không thể tự mình đi được.
- Tôi phải...
Đến đây nào. Tôi yêu cầu thế.
Mọi thứ sẽ tốt đẹp thôi. Có ai không?
Tìm ông bà Gardiner về đây ngay.
- Họ đang dạo chơi ở...
- ... nhà thờ.
Vâng, thưa ngài, xin chờ một chút.
- Cô không ổn lắm. Tôi gọi bác sĩ nhé?
- Không. Tôi ổn. Tôi ổn.
Cô có cần thứ gì để làm dịu
tình trạng hiện tại không?
Một ly rượu chẳng hạn? Để tôi lấy
cho cô? Thật sự, trông cô yếu lắm.
Không, cảm ơn anh. Tôi không có
chuyện gì cả. Tôi vẫn khoẻ.
Tôi chỉ đau buồn do tin khủng khiếp
vừa nhận được từ Longbourn.
- Tôi xin lỗi. Hãy tha thứ cho tôi.
- Không, không.
Tôi vừa nhận được một lá thư từ Jane,
với những tin khủng khiếp.
Không thể giấu tin này với ai được.
Em út tôi đã rời bỏ bạn bè,
đã trốn đi,
đã sa vào mãnh lực...
...của Wickham.
Họ cùng nhau trốn khỏi Brighton.
Anh biết anh ta quá rõ để
đoán được chuyện còn lại.
Con bé không có tiền,
không có mối quen biết,
không có gì thu hút anh ta.
Khi tôi nghĩ đáng lẽ tôi đã
có thể ngăn chặn chuyện này!
Tôi đã biết về con người anh ta!
Nếu nhân cách của anh ta được biết đến,
chuyện này đã không xảy ra.
Nhưng bây giờ đã quá trễ rồi.
Tôi thật sự đau buồn.
Đau buồn, bị sốc.
-Nhưng tin này có đúng không?
Có thật sự chính xác? - Vâng.
Họ cùng nhau rời Brighton
vào tối chủ nhật.
Họ được dò ra là đến London,
nhưng lại mất dấu.
- Họ tất nhiên sẽ không đi Scotland.
- Rồi người ta đã làm gì để tìm cô ấy?
Cha tôi đã đi London.
Và Jane viết thư
để xin cậu tôi giúp đỡ.
Tôi hy vọng có thể lên đường nửa giờ nữa.
Nhưng có thể làm gì được đây?
Tôi biết không thể làm gì được.
Sao một người đàn ông có thể làm thế?
Làm sao để tìm được họ?
Tôi không có cả hy vọng nhỏ nhất.
Con bé sẽ đi luôn,
và cả gia đình tôi phải cùng chia sẻ
sự suy đồi và nỗi nhục của con bé
Tôi e cô không muốn tôi hiện diện ở đây.
Tôi e với việc không may này,
em gái tôi sẽ không có vinh dự được
gặp cô ở Pemberley hôm nay.
Oh, vâng.
Xin hãy chuyển đến cô Darcy
lời xin lỗi của chúng tôi.
Nói rằng có một việc khẩn cấp
kêu gọi chúng tôi về nhà ngay.
và nếu anh có thể xin hãy... giấu kín
việc không may này càng lâu càng tốt.
Tôi nghĩ sẽ không lâu đâu.
Cô có thể tin vào sự cẩn trọng của tôi.
Nhưng tôi đã ở đây quá lâu.
Tôi phải đi đây.
Vâng. Cảm ơn anh.
Tạm biệt.
Mình sẽ không bao giờ
được gặp anh ấy nữa.
Cho dù những cái cháu nói
về Wickham là sự thật,
mợ vẫn không tin vào Lydia.
Cho dù trung đoàn có đến Meryton,
không có gì ngoài tình yêu và
các sĩ quan trong đầu con bé đó.
Chúng ta phải ngừng nghĩ
về những điều tệ nhất.
Rất có thể tất cả
đều chỉ là hiểu nhầm.
Hoặc chỉ là 1 ý nghĩ điên rồ lướt qua đầu
con bé và sẽ mau bị quên thôi.
- Điều đó là có thể, Lizzy!
- Thật sự như thế.
Làm sao có chàng trai trẻ nào
có mưu đồ với
một cô gái không được bảo hộ
và không có bạn,
và đang ở tại gia đình của đại tá?
Nhìn bất cứ nơi nào đi. Sự cám dỗ
không đáng để gánh lấy mạo hiểm.
Có lẽ anh ta không bỏ qua
quyền lợi của mình.
nhưng cháu tin anh ta có thể
bỏ qua những cái khác!
Anh rất yên lặng tối nay, anh Darcy.
Tôi hy vọng anh không héo hon
vì mất cô Eliza Bennet.
Sao cơ?
Thứ lỗi cho tôi.
Chị ấy kìa! Mẹ ơi, mẹ ơi! Mẹ có
mang gì về cho chúng con không?
- Lizzy! Chị mừng vì thấy em về.
- Đã có gì mới chưa?
Vẫn chưa, nhưng giờ
cậu đã đến, chị hy vọng ...
... mọi thứ sẽ ổn. Bố rời
thị trấn vào thứ ba,
và chúng ta mới chỉ biết được
là bố đến nơi an toàn.
Mẹ hỏi thăm em 5 phút một lần.
- Mẹ thế nào rồi?
- Bà vẫn chưa rời khỏi phòng.
Và chị trông tái xanh.
Jane, chị đã trải qua bao khổ sở!
Chị rất hạnh phúc khi
gặp em, Lizzy. Đi nào.
Ôi chao!
Ôi Lizzy!
Em trai!
Chúng ta sẽ mất danh dự mãi mãi!
Nếu ông Bennet để tất cả cùng đến Brighton,
chuyện này đã không xảy ra!
Đây là trách nhiệm của nhà Forsters!
Tôi tin là họ đã sơ suất chuyện gì đấy,
con bé không phải là người làm chuyện ấy,
nếu nó được săn sóc tốt!
- Mẹ ơi.
- Và bây giờ thì ông Bennet đi vắng.
Chị biết ông ấy sẽ đánh nhau với
Wickham, và nếu ông bị giết,
chuyện gì sẽ xảy đến với chúng ta?
Nhà Collins sẽ đuổi chúng tôi đi
trước khi mồ ông ấy xanh cỏ!
và nếu cậu không tử tế với chúng tôi,
em trai ạ, chị không biết gia đình này sẽ ra sao!
Bình tĩnh nào chị.
Không có gì xấu xảy ra đâu!
Em sẽ đi London ngay ngày mai,
và chúng tôi sẽ bàn với nhau nên làm gì.
Đúng, phải thế chứ!
Cậu phải tìm ra chúng,
và nếu chúng chưa lấy nhau
thì phải làm nó xảy ra.
Trên hết là giữ ông Bennet
tránh khỏi xung đột!
Mẹ, con chắc là bố sẽ
không đánh nhau đâu.
Không, ông ấy sẽ làm thế!
và chắc chắn Wickham sẽ giết ông ấy,
nếu cậu không ngăn chặn nó, em trai!
Phải nói với ông ấy tình trạng
thê thảm của tôi!
Rằng tôi quá kinh hãi và lo sợ
như sự co thắt hai bên hông,
đau đầu và tim đập nhanh,
đến nỗi tôi không thể nghỉ ngơi
dù vào ban đêm hay ban ngày!
Chị hãy tự trấn tĩnh đi nào.
và nói với Lydia là đừng mua sắm
đồ cưới trước khi gặp lại tôi,
vì nó không biết
cửa hàng nào là tốt nhất!
Đây là việc không may nhất
và sẽ được nói đến nhiều nhất.
Đúng thế, Mary.
Em nghĩ chúng ta đều hiểu rõ.
Chúng ta phải cố vượt qua ác tâm,
và trút vào lòng mỗi người
niềm an ủi của tình chị em
- Mary, chuyển khoai tây cho
mợ Gardiner.
- Sao cơ?
- Ồ không sao, để em.
Cảm ơn cháu, Kitty.
Đây là sự tử tế đầu tiên em
nhận được từ khi Lydia bỏ đi.
Thật quá bất công, vì em
chẳng có hành động sai trái nào!
và em cũng không hiểu
Lydia đã làm sai điều gì.
- Kitty, thôi đi!  - Với sự kiện
không may xảy ra cho Lydia,
chúng ta rút ra một bài học hữu ích:
sự suy đồi đạo đức của
người phụ nữ là khó bù đắp được.
Cháu Mary thân yêu,
điều này không hữu ích gì đâu.
vì danh tiếng của phụ nữ cũng
mong manh như sắc đẹp.
Vì thế chúng ta cần cảnh giác
trong hành vi của chúng ta
đối với sự chú ý
của người khác giới.
Đúng thế... cảm ơn em, Mary.
Jane... xin chị hãy nói cho em biết
mọi chi tiết em chưa được nghe.
Đại tá Forster đã nói gì?
Họ có thấy được dấu hiệu gì
trước khi chúng bỏ trốn không?
Đại tá Forster nói ông nghi ngờ
có tình ý về phía Lydia,
nhưng không có gì đáng lo.
Lizzy, chị cảm thấy
chị phải chịu trách nhiệm.
Chị năn nỉ em không nói về
sự xấu xa của Wickham.
Và giờ Lydia tội nghiệp phải chịu đựng.
Không ai nghi ngờ anh ta dù
chỉ một chút. Chị thật đáng trách!
Chị không phải chịu trách nhiệm!
Dù là em ...
hay Darcy, hay người nào khác
đều bị lừa bởi hắn
Chị không cần phải tự trách mình.
Mọi người đều có lỗi trừ chị.
Con bé viết cho bà Forster
một lá thư trước khi bỏ trốn.
"Harriet thân yêu, chị sẽ cười khi
biết em sắp đi đâu
và em không thể nhịn cười
khi nghĩ đến
vẻ mặt chị vào sáng mai
ngay sau khi em vắng mặt.
Em định đi Gretna Green,
và nếu chị không đoán ra
em đi với ai thì chị thật ngốc,
vì trên đời này chỉ có
một người mà em yêu.
Chị cũng đừng báo cho
Longbourn về việc này.
Vì em muốn dành cho họ
sự ngạc nhiên lớn hơn,
khi em viết thư cho họ và
ký tên Lydia Wickham!
Thật là một chuyện đùa. Chắc em sẽ
cười ngất mà không thể viết được!"
Hồ đồ, Lydia nhẹ dạ!
Lá thư viết trong
hoàn cảnh đó mà cũng được sao.
Nhưng ít nhất con bé tin là,
họ sẽ kết hôn
cho dù sau đó anh ta sẽ
thuyết phục nó làm khác đi.
Ông bố khốn khổ! Không biết
ông cảm thấy thế nào.
Chị chưa từng thấy ai sốc đến thế.
Ông không thể nói nên lời
trong 10 phút.
Mẹ quá kích động, và
cả nhà thì hỗn loạn.
Phu nhân Lucas cũng rất tốt,
và sẵn sàng giúp đỡ.
Bà ấy tốt hơn nên ở nhà!
Sự giúp đỡ là không thể và
lời chia buồn thì không thể chịu được.
Hãy để họ chiến thắng từ nơi xa
và thoả chí!
Như thế thật không tốt.
- Chị chắc là bà ấy có ý tốt.
- Vâng, có lẽ thế.
Em xin lỗi. Đó là vì em không thể
giúp được gì nhưng...
Oh, Jane.
Jane, chị không thấy là
nhiều điều đã bị ...
huỷ hoại do chuyện này
hơn là thanh danh của Lydia sao?
Tôi đã ở đây quá lâu.
Tôi phải đi bây giờ.
Mời vào!
Chị nghĩ là em vẫn chưa đi ngủ.
Chị đã nghĩ về những gì
em nói lúc trưa
Không phải chỉ có thanh danh
của Lydia bị sụp đổ.
Em đã tức giận và bối rối.
Em không nên
nói như thế. Điều ấy không cần
phải nói nhiều như thế.
Em ám chỉ, chị đoán,
đến chị và em,
cả Mary và Kitty,
sẽ bị liên luỵ vì vết nhơ này.
Điều đó có nghĩa là cơ hội ...
một cuộc hôn nhân tốt đẹp
đã bị huỷ hoại bởi nỗi nhục của Lydia.
Cơ hội cho một cuộc hôn nhân tốt đẹp
cho bất cứ ai trong chúng ta
chưa bao giờ đến cả.
Hay em nên nói là chưa bao giờ tồn tại.
Sau chuyện này sẽ không ai
thèm nhìn chúng ta,
anh Darcy đã nói rõ với em như vậy.
Anh Darcy?
Làm sao anh ấy biết việc này được?
Anh ở bên em khi em đọc xong
lá thư đầu tiên của chị
Anh ấy rất tốt bụng, rất lịch thiệp...
...nhưng anh ấy đã thể hiện rất rõ rằng
anh không muốn gì hơn là
ra khỏi tầm mắt của em
Anh ấy sẽ không bao giờ
lại tỏ tình với em.
Và anh ấy cũng sẽ làm bạn mình
không bao giờ có thể nối lại với chị.
Chị chưa bao giờ mong Bingley sẽ
trở lại. Chị đã chấp nhận điều đó rồi.
Chắc là em cũng không mơ đến sự
chú ý của anh Darcy đúng không?
Không, không.
Em chưa bao giờ mơ đến điều ấy.
Nhưng em nghĩ anh ấy có ý định
tiếp tục theo đuổi em?
- Em nghĩ anh vẫn yêu mình?
- Em không biết nữa.
Em không biết anh ấy muốn gì
hai ngày trước.
Giờ thì anh ấy, hay
bất kỳ người đàn ông tốt nào
sẽ không có ý định cưới
bất cứ ai trong chúng ta
Lạy chúa! Nhìn xem
ai đang đến kìa!
- Ai vậy, Kitty?
- Anh Collins, tất nhiên rồi.
Em sẽ không gặp anh ấy đâu!
Tôi hy vọng có thể chia buồn với
cha mẹ đáng thương của cô.
Cha tôi vẫn đang ở London, còn mẹ thì
còn yếu nên không thể rời khỏi phòng.
Vâng.
Tôi cảm thấy mình phải
đến đây, không chỉ vì
quan hệ của chúng ta
mà còn vì tôi là một giáo sĩ,
để chia buồn với mọi người
vì một lỗi lầm nghiêm trọng
mà mọi người đang phải chịu đựng.
Cảm ơn anh.
Chỉ khi buồn rầu người ta mới có được
những tình bạn thật sự, thưa anh
Đúng thế.
Hãy tin rằng, thưa các tiểu thư,
rằng bà Collins và tôi
thành thật cảm thông
với nỗi buồn của các cô,
mà hiện giờ thuộc loại cay đắng nhất,
xuất phát từ một nguyên nhân
mà thời gian không thể xoá mờ
Cái chết của em gái các cô có thể là
một ân phúc trong hoàn cảnh này.
Và còn có thêm chuyện để than thở,
vì có lý do để tin rằng,
như Charlotte cho tôi hay,
thói quen phóng túng của em gái các cô
là xuất phát từ cách dung túng sai lầm,
dù tôi nghiêng về giả định là
do tính xấu xa tự nhiên của cô.
Bây giờ, dù thế nào đi nữa,
các cô đáng được thương cảm...
Chúng tôi rất biết ơn anh, vì...
...và đồng tình với
quan điểm của tôi là
phu nhân Catherine de Bourgh
và con gái bà,
những người đã được tôi
thông báo về vụ việc.
Họ đồng ý với tôi khi lo rằng
cùng với sai lầm của một cô em gái
sẽ làm hại đến vận may
của mọi người khác.
"Còn ai", như phu nhân Catherine
đã hạ mình nói với tôi,
"có thể tiếp tục quan hệ
với một gia đình như thế?"
Thật sự là ai, thưa anh.
Bây giờ, có lẽ, do lý do đó,
anh có thể cảm thấy
không khôn ngoan khi ở lại lâu hơn.
Chà, có lẽ cô đúng.
Đúng thế, có lẽ cô đúng,
em họ Elizabeth.
Tôi luôn cảm thấy một cha xứ
không thể quá cẩn thận.
Đặc biệt khi người đó có may mắn
nhận được sự chiếu cố và
bảo trợ của phu nhân Catherine.
Sự chín chắn của cô thật ấn tượng,
em họ Elizabeth.
Tôi rất, rất tiếc cho các cô!
- Con người đó, không thể chịu được!
- Chị nghĩ anh ta có ý tốt
Chị chắc chắn đã sai, Jane.
Mục đích của anh ta là
bất hạnh của chúng ta
và vui mừng trước
vị thế hạnh phúc của mình!
Em nghĩ anh ta đã tốt bụng khi
đến chia buồn với chúng ta.
- Anh ta đã đi chưa?
- Rồi.
- Tốt quá!
- Mãi mãi, nếu chúng ta may mắn.
Dì Philips kìa! Dì có thể cho chúng ta
biết những tin mới ở Meryton.
- Chị ngờ rằng đó không phải là  điều ta
muốn nghe. - Mẹ sẽ vui lắm.
Các cô gái, đây rồi.
- Có phải mẹ các cháu vẫn ở trên giường?
- Không, bà ở trong phòng.
Mấy người hầu nghe được
càng ít càng tốt.
Đi thôi, để dì lên với bà ấy, Jane,
dù Thượng đế biết ta không muốn
báo tin này cho bà.
Mỗi ngày em đều nghe được
nhiều chuyện xấu về Wickham!
Wickham à, mọi người đều
ca ngợi anh ta!
Wickham, một nửa thị trấn điên lên
vì anh ta. Lúc nào cũng là kẻ vô lại!
Một con quỷ xấu xa đến từ địa ngục
để làm nhục chúng ta!
Em nghe nói anh ta đã quỵt nợ của
mọi chủ cửa hàng đáng kính trong thị trấn.
Em gái!
Em nghe nói anh ta có cả
những món nợ bài bạc!
của đám nghiện rượu, nơi mà có
nhiều thứ vỡ hơn là đầu người và bàn ghế!
Ôi, em thôi đi!
Sự sa đoạ, dan díu, dụ dỗ!
Họ nói khó tìm được
người đáng kính nào ...
trong thị trấn mà
con gái không dính vào anh ta!
Và bây giờ anh ta dụ dỗ
cô bé đáng yêu của chúng ta.
Thật là kẻ bẩn thỉu!
Hắn sẽ bị tìm ra và
phải kết hôn với con bé!
Em phải nói là, chị à,
em không tin hắn là một thiên thần.
Luôn luôn, em à, chị cũng thế,
và cảnh báo các cô gái!
- Quá lễ độ và có vẻ đáng tin!
- Nhưng có ai nghe tôi đâu?
Và bây giờ tất cả chúng ta
bị làm nhục!
Oh, con gái đáng thương của mẹ.
Lydia tội nghiệp!
Khi nào chúng ta sẽ đi
Hertfordshire, anh yêu?
Rời khỏi cửa sổ đi, em yêu. Khi anh
giải quyết xong công việc làm ăn.
Những việc này chiếm nhiều
thời gian hơn anh dự kiến.
- Em không hạnh phúc sao?
- Chúa ơi, không!
Chỉ vì em không thể chờ khi thấy mặt mẹ!
Và các chị nữa! Kitty sẽ rất ghen tị!
Chắc em sẽ cười ngất!
Em hy vọng chúng ta sẽ
cưới nhau ở Longbourn.
Và tất cả các chị ấy sẽ là
phù dâu của em.
Em chỉ ước chúng ta có thể ...
ra ngoài chơi,
và xem các vở kịch và hội hè.
Chờ một thời gian nữa đi.
Hãy kiên nhẫn, em yêu.
Chúa ơi, nó sẽ làm em
nổ tung vì cười
khi em làm được điều mà
chưa người chị nào làm được.
Và em sẽ là người kết hôn sớm nhất!
Mẹ! Có thư của cậu Gardiner!
- Cha sẽ về nhà hôm nay!
- Ông có mang Lydia về không?
Không. Bố và cậu không thể
tìm được nơi con bé ở.
- Cậu sẽ tiếp tục tìm một mình.
- Về nhà mà không có Lydia?
Ai sẽ đối phó với Wickham và buộc hắn
phải cưới con bé, nếu ông ấy bỏ về?
Jane, chuyện gì sẽ xảy ra cho chúng ta?
Đem cho tôi lọ muối ngửi nào!
Cơn choáng váng lại đến rồi đây!
Không phải bây giờ, Jane.
Không phải bây giờ, Lizzy.
Bà Younge.
Chị có đến gọi cha không?
Ông đã không ăn gì từ khi về nhà.
Để em. Chị lấy trà cho mẹ đi.
Jane.
Elizabeth.
Mary, Kitty.
Trông cha thật mệt mỏi
- Đây hẳn là thời gian tồi tệ với cha.
- Đừng nói gì về chuyện này.
Ai phải chịu khổ sở
nếu không phải là cha?
Chuyện này do cha gây ra,
cha phải cảm thấy nó.
Cha ơi..
Cha không nên quá khắt khe với mình.
Hãy để cha một lần trong đời tự
cảm thấy mình là người có lỗi.
Cha không sợ bị áp đảo vì ý nghĩ này.
Chẳng bao lâu nó sẽ qua đi.
Cha có nghĩ hai người vẫn
ở tại London không?
Chúng có thể lẩn trốn như thế
ở nơi nào nữa?
Lydia luôn muốn được đi London!
Thế thì nó vui rồi. Và nó có lẽ sẽ
phải cư ngụ đấy một thời gian dài.
Lizzy.
Cha không có ý nghĩ xấu về con
vì đã có lý khi đưa ra lời khuyên
cho cha vào tháng 5,
với biến cố này, cha nghĩ óc
phán đoán của con là khá lắm.
Con phải mang trà cho mẹ.
Bà ấy vẫn ở trong phòng phải không?
Tạo tính cách thanh lịch như thế
cho chuyện không may!
Ngày nào đấy bố sẽ làm thế.
Bố sẽ ngồi trong phòng đọc sách,
đội mũ ấm và mặc áo ngủ,
và gây thêm rắc rối.
Hoặc bố có thể đợi
đến khi Kitty bỏ nhà đi.
Con sẽ không bỏ nhà đi.
Nếu con được đi Brighton,
con sẽ xử sự tốt hơn Lydia.
Con đi Brighton à?
Bố không dám cho con
đến gần East Bourne nữa ấy chứ.
Ngay cả khi đánh cuộc 50 bảng!
Kitty, cuối cùng bố đã học được ...
tính cẩn trọng, và con sẽ thấy
hậu quả của chuyện này.
Không sĩ quan nào
được bước vào nhà này nữa.
Ngay cả đi ngang qua làng
cũng không được!
Cấm chỉ mọi cuộc khiêu vũ,
trừ khi con nhảy với
một trong các chị của mình!
Và con sẽ không được bước ra
khỏi cửa, trừ khi ...
chứng tỏ con có tư cách tốt
10 lần mỗi ngày.
Được, được,
đừng giả vờ khổ sở, con yêu.
Nếu trong 10 năm tới con chứng tỏ
là cô gái ngoan,
bố sẽ xét lại cho con.
Anh yêu, chúng ta sẽ
ra ngoài tối nay chứ?
Chúng ta không thể đến nhà hát sao?
- Chúa ơi! Anh ta làm gì ở đây vậy?
- Cái gì?
- Đúng là một trò đùa
- Ai cơ?
- Anh không bao giờ đoán được đâu!
- Ai vậy?
Anh Darcy.
Mời vào.
Cảm ơn, Hill.
Hill, chuyện gì vậy?
Bà Bennet gọi chúng tôi sao?
Không, thưa cô.
Xin cô thứ lỗi, nhưng cô có biết
một thư hoả tốc
vừa gửi đến cho ông chủ
từ ông Gardiner?
- Nó đến lúc nào, Hill?
- Khoảng nửa giờ trước, thưa cô.
- Lizzy à?
- Bố, có tin gì sao?
- Có tin gì từ cậu con sao?
- Đúng, bố vừa nhận được thư của cậu.
- Thư báo tin ra sao? Tốt hay xấu?
- Có gì tốt mà trông mong cơ chứ?
Có lẽ con muốn tự mình đọc nó.
Đọc to lên, Lizzy.
Bố cũng không rõ lắm thư nói gì.
"Ông anh, cuối cùng tôi có thể
gửi đến anh
tin tức về cháu gái và
Wickham. Tôi thấy chúng..."
Như con hy vọng!
Chúng đã kết hôn!
"Chúng không kết hôn,
tôi không thấy chúng có ý định ấy,"
"Nhưng nếu anh chấp nhận
những dàn xếp
mà tôi thay anh chuẩn bị,
chúng sẽ kết hôn sớm thôi."
- Những dàn xếp gì?
- Đọc tiếp đi.
"Tất cả anh cần làm là
đảm bảo cho con gái anh
phần thừa kế 5.000 bảng
nó sẽ được hưởng,
và trong thời gian anh còn sống,
là 100 bảng mỗi năm."
Chỉ thế thôi sao? Còn những
khoản nợ của Wickham thì sao?
Cứ đọc tiếp đi.
"Hoàn cảnh của Wickham
không đến nỗi tồi tệ
như chúng ta nghĩ."
- Đây rồi!
- Đọc đi, Lizzy!
"Anh ta vẫn còn ít tiền,
ngay cả khi trả hết ...
các khoản nợ, để phụ thêm
vào tài sản của con bé"
- Con không tin điều này.
- Đọc đi.
"Em nghĩ tốt nhất là cháu gái
sẽ cử hành hôn lễ ...
tại nhà em. Hy vọng
anh chấp thuận."
Kitty sẽ rất thất vọng khi
không được làm phù dâu.
"Xin anh hãy gửi câu trả lời
càng sớm càng tốt
và viết rõ ra mọi điều
cần thiết. Thân mến."
Sao anh ta có thể cưới con nhỏ
với một số tiền ít ỏi như thế?
Có lẽ anh ta không tệ
như chúng ta nghĩ.
Con nghĩ có thể anh ta
thật sự yêu con bé.
Con có thể nghĩ thế, Jane,
nếu nó mang đến cho con sự an ủi.
- Bố đã trả lời thư chưa?
- Chưa, nhưng bố phải trả lời ngay.
Và chúng sẽ kết hôn. Tuy thế
anh ta đúng thật là một con người.
Đúng, chúng phải kết hôn.
Không còn cách nào khác.
Có hai việc bố rất muốn biết:
Thứ nhất, cậu con đã bỏ bao nhiêu
tiền để dàn xếp việc này,
và thứ hai, làm sao bố có thể
trả lại ông ấy?
Em ước mình chưa nói việc này
cho anh Darcy.
Lizzy thân yêu, đừng tự
làm bản thân đau khổ.
Chị chắc là anh Darcy
sẽ giữ kín chuyện này.
Em chắc rằng anh sẽ làm thế.
Điều đó không làm em buồn.
- Vậy thì là cái gì?
- Em không biết!
Anh ấy hẳn rất vui mừng vì đã
thoát khỏi mối quan hệ này!
- Anh ấy sẽ xem thường em biết bao nhiêu.
- Em chưa bao giờ mong được anh ấy yêu!
Không vui mừng cả khi anh mới hỏi.
Nếu anh ấy không còn dành tình cảm
cho em, tại sao em phải quan tâm?
Em không biết!
Em không thể lý giải được.
Em biết em chắc chắn
không gặp lại anh nữa.
em không thể chịu được khi nghĩ anh
đang ở đâu đó trong thế giới này...
...và nghĩ xấu về em.